[Avsnitt 12]
[Liten, stor]
Fröken, vänta lite. Jag ska hitta ett spel åt dig.
Jag spelar mot dig.
Varsågod och sitt, herrn.
I så fall
börjar vi.
Spelet börjar.
Ha det så trevligt, gäster.
Poängen är lika.
Enligt Xingrongs spelhus regler
har bankiren fördelen.
Därför vinner den här damen.
I ett spelhus frågar man inte om börd,
status ignoreras,
och bara skicklighet räknas.
Du vann den här omgången
tack vare husets regler.
Om du ignorerar reglerna
kommer du också en dag
att kastas ut ur spelet.
Om du sätter reglerna,
har jag inget annat val än att acceptera.
Men just nu måste du acceptera nederlaget.
Eftersom du är så ivrig att vinna
spelar jag med till slutet.
Igen.
Den här damen vinner.
Den här damen vinner igen.
Herr He, eftersom du inte har mer silver
har du ingen rätt att spela mot mig.
Vi slutar för i dag.
Tack, ärade gäst.
Vårt spelhus har många andra spel.
Varför inte vila i ett privat rum?
Bättre tur väntar.
Gäster, vila en stund.
Situ Xue skickades inte av mig.
Varför följer Ers Majestät efter mig?
Nästa gång du undersöker ett sånt här ställe,
ta med dig någon.
Men Censoratet har ingen annan än den
"snygga unga mannen" du nämnde.
Vill du att hela spelhuset ska veta
att landets härskare kom hit för att
spela och avreagera sig med dig?
Utanför palatsets portar kan du kalla mig He Du.
Efter Shazhou
finns inte He Du längre.
Det Ers Majestät säger och gör lär mig
om klyftan mellan regent och undersåte.
Låt oss båda hålla oss till vår plats.
Vad gör du?
Yue.
Gui.
Det här är silvret jag har sparat
den här månaden.
Ge det till fröken Meng och be henne
visa barmhärtighet,
för att se om hon kan vänta med att
skicka upp dig till andra våningen.
Här.
Gui,
tack för att du alltid drar i trådarna
för min skull.
Men nu har herr Hao personligen
valt ut mig.
Jag kan inte undkomma morgondagens spel
på andra våningen.
Jag broderade den här näsduken själv.
Behåll den som ett minne.
Jag tänker inte låta dig gå upp dit.
Det är fortfarande flera timmar kvar.
Jag ska skaffa fram pengarna.
Yue, vänta på mig.
Ärade gäster,
det här spelhuset har många nya spel.
Låt mig visa er några fler givar.
Gui, jag har hört att ert spelhus
är fullt av dolda talanger.
Jag kom hit för att få lite information,
men jag trodde aldrig att jag
skulle vinna så här mycket silver.
Vad är det för information ni söker?
Jag kanske kan hjälpa till.
Vet du något om Huxiao-gänget?
Om ni vill ha information om Huxiao-gänget,
vänta på mig vid bakdörren
med 600 tael silver.
[Wanchun-paviljongen]
Efter alla dessa år har du äntligen
uppnått din önskan
och blivit en gängledare som
inger respekt vida omkring.
När min mor och jag övergavs
av den där snorungen,
svor jag i hemlighet för mig själv
att jag måste bli stark.
Bara genom att ta initiativet
kan jag undvika att bli bortkastad
som en hund.
Nåväl, det där tillhör det förflutna nu.
Paviljongmästare Liu.
Jag går och ser efter.
Var är silvret?
Vad exakt är det du vet?
Du måste först visa att det är värt något.
Tänk om ni bryter ert löfte
när jag väl har berättat?
Ge mig silvret först.
Tänk om du lurar oss?
Det här spelhusets andra våning
döljer en fruktansvärd hemlighet.
De som beskyddar den är Huxiao-gänget.
Vilken hemlighet?
Jag har varit här i ett år nu.
Jag känner till Huxiao-gängets
affärer med spelhuset.
Om ni vill veta mer, ge mig silvret först.
Jag måste skynda mig och rädda Yue.
- Vem är Yue?
- Yue är från min hemstad.
Hon ska precis skickas till andra våningen.
Vi följer med dig.
Nej.
Om spelhuset får reda på vår affär,
kommer både Yue och jag att dö.
Jag ber er.
Jag är verkligen desperat efter pengarna.
Vänta på mig i en timme.
Bara en timme.
Jag svär att jag kommer tillbaka.
Tack.
Han sa att Yue ska skickas
till andra våningen.
Vilken hemlighet döljer sig egentligen
på andra våningen?
Eftersom det rör Huxiao-gänget
måste vi ta oss upp till andra våningen
och se vad som finns där.
Det verkar vara någon från Censoratet.
De kom till Wanxiang-paviljongen
för att spåra dig.
Dök de upp vid vår dörr?
Meng Ting Hui dog inte.
Och du dödade Wan Kai.
Nu riktar hovet in sig på Huxiao-gänget.
Vad gör vi nu?
Vad finns det att frukta?
Hon kom undan förra gången,
men jag vill se hur kapabel hon är
att glida ur mitt grepp igen.
Ingen anledning till oro.
Har vi inte någon i hovet?
Men jag är orolig för dig.
Inte ens han kanske skyddar dig på riktigt.
Har du glömt hur han utnyttjade dig förut?
Ju högre position,
desto grymmare blir han.
Ju högre position, desto bättre är han
på att väga vinst mot förlust,
och desto mer fruktar han att avslöjas.
Fortsätt med planen så att pengarna
fortsätter rulla in.
Få inte panik.
Vad gäller Meng Ting Hui,
förr eller senare ska jag se till
att hon hamnar i mina händer.
Se på dig.
Inne i Wanxiang-paviljongen,
om någon vågar läcka information om mig,
döda dem bara.
Jag vet.
Kom ihåg,
vem som helst i den här världen
kan förråda mig
utom du.
För jag kan inte förmå mig att skada dig.
I den här världen kan du misstro vem som helst,
men du måste lita på mig.
[Xingrong Gambling House]
Det har redan gått en timme.
Vi går in och tar en titt.
Vad hände?
Gui?
R-Rädda...
Yue.
Vad tittar ni på? Flytta på er!
Har ni aldrig sett en spelare
ta livet av sig?
Kom igen.
Vilken otur.
[Censoratet]
Maten är klar. Vi äter först.
Wan Kai lämnade den här efter sig
innan han dog.
Vad var egentligen hans avsikt?
Med min mångåriga erfarenhet
av att resa i världen,
vandra bland de stora bergen,
och efter att ha läst omfattande...
så vet jag inte heller.
Jag föreslår att vi äter först i stället.
Kan det här vara en karta?
Huxiao-gänget försökte döda honom.
Han hyste ett djupt agg.
Så han ville använda kartan
för att leda oss till Huxiao-gängets bas.
Du har en poäng, fröken Shen.
Men han var döende just då.
Att rita en karta hade tagit lång tid.
Ett meddelande som lämnas på dödsbädden
kan vara relaterat till en identitet.
Du har en ännu bättre poäng, fröken Meng.
Identitet?
Vem kan det vara?
Spåret efter Wan Kai är dött.
Hur går det för er två?
Har ni hittat något på Changle Street?
Allt annat verkar normalt.
Men jag besökte Wanxiang-paviljongen
i flera dagar
och såg aldrig paviljongmästaren.
Normalt sett bör paviljongmästaren
hälsa på gäster personligen.
Utöver det finns inget misstänkt.
Jag kontrollerade tehuset, kliniken
och andra platser
men har inte hittat något misstänkt än.
Eftersom något känns fel
måste vi vara vaksamma.
Just nu är det tydligaste spåret
till Huxiao-gänget
det där spelhuset.
Stäng ner det då.
Enligt Ning-imperiets lagar
krävs konkreta bevis för en avspärrning.
Spelhuset ser helt normalt ut på utsidan.
Och spel är inte förbjudet i Ning-imperiet,
så det är fortfarande en laglig verksamhet.
Låt oss inte varna målet än.
Det är bara en sak
jag måste anförtro dig.
[Xingrongs spelhus]
Inga ändringar av insatserna!
- Inga ändringar av insatserna!
- Snälla.
Kom igen, skynda er att satsa!
- Inga ändringar av insatserna!
- Stort!
- Visa den!
Inga ändringar av insatserna!
Kom in, är ni snälla.
Vad är det?
Det är ingenting.
Zhi Li, Yin Qing och Fu Zhi
tömde sina fickor för att
knappt skrapa ihop 1 000 tael.
Vi måste vinna tio ronder i rad
för att få ihop 10 000 tael.
Som tur är har vi dig, herr He.
Eftersom vi ska till andra våningen
måste du ha haft silvret redo.
Jag visste det.
När det gäller generositet,
vem i Ning-imperiet skulle ha mage att
stjäla rampljuset från dig, herr He?
Det här är mina personliga besparingar
som skrapats ihop under ett halvår.
Men allvarligt talat,
du är inte så snål
som herr Shen påstod att du var.
- Vad sa du?
- Herr He, låt oss fokusera på uppdraget.
En runda till.
Vilken storslösare!
Jag satsar på stort.
Snåljåp.
Tiotusen tael på stort.
En runda avgör vinnaren.
Tiotusen tael? Jag satsar på litet.
Litet. Jag satsar också på litet.
Okej. Inga ändringar av insatserna.
Litet!
Stort.
När du nyss slängde bort en förmögenhet
trodde jag att du var en mästare.
Som väntat är du verkligen en "mästare".
Verkligen.
Tiotusen tael kunde inte ens
köpa en gnutta nöje.
Eftersom spelandet här är tråkigt
hittar vi ett annat ställe.
Okej.
Mina herrar, vänta.
Om en storspelare som ni går,
kommer min chef säga att jag inte
vet hur man behandlar gäster.
Vad nu? Får vi inte gå som vi vill?
Du missförstår.
Vi är det enda spelhuset
som garanteras av huvudstadens tjänstemän.
Vi skulle aldrig behandla våra gäster illa.
Garanteras av huvudstadens tjänstemän?
Det var intressant.
Sättet du spenderade en förmögenhet på
här i dag var verkligen imponerande.
Min chef bad mig specifikt att
bjuda in er till andra våningen
för att uppleva mer intressanta spel.
Gör oss den äran.
[Från spelhuset]
Så du visste redan att de tiotusen tael
inte skulle komma tillbaka.
Det är synd att jag satsade på stort.
Det kommer att dras från din lön.
När ni väl är på andra våningen
får ni inte prata så mycket.
Får jag fråga vad det är för spel i kväll?
Det vore inte rätt att satsa utan att veta.
Alla spel är noggrant arrangerade av oss.
Om ni tycker det verkar intressant,
så är det bara att delta.
Eftersom det är första gången ni är här,
ska jag göra ett undantag och ge en ledtråd.
I kväll är det ett blint vad.
Insatserna är antika porslinsvaser.
Vad är så speciellt med vanliga antikviteter?
Ha tålamod, herrn.
När ni väl har vunnit budgivningen
kommer ni att förstå
det spännande och nöjet med dem.
Kom ihåg att ni måste vara tysta under spelet.
Ett tyst spel
innebär det sanna nöjet.
[Från spelhuset]
Mina herrar, stig på.
Det riktiga spelet har börjat.
Reglerna för dagens spel är följande.
Ni behöver bara skriva numret på
er valda porslinsvas i ert brev,
och efter tre slag på gonggongen
vinner den som bjudit högst skatten.
De här antika porslinsvaserna
är inget speciellt.
Men de här kvinnorna
är alla milda och dygdiga,
och varje rörelse de gör
är lika graciös som en adelsdams.
Det är ett vad om vaser.
Men varför är de klädda som lärda?
De har ljus hy,
utan valkar som fattiga flickor har
eller kurtisaners koketteri.
Kan de också vara tvingade kvinnor som Yue?
Allt här är kusligt.
Vi måste hitta Yue först
[Yue]
för att få veta sanningen.
[Vas nr 18, vas nr 12]
[Yue]
Kvällens främsta föremål är den här
pilbladsvasen från den förra dynastin.
Grattis till denna ärade gäst,
som vann högsta vinsten
med ett bud på 20 000 tael.
[Yue]
Gui! Gui!
Det är Yue.
Gui!
Det de slår vad om är inte alls någon vas.
Följ efter dem.
Hårdare.
Lite hårdare.
Bra.
Bra, det är rätt kraft.
Herre, det är ni.
Vad för er hit?
Kom, slå er ner.
Herr Hao,
ni lever ganska bekvämt.
Ni verkar ha glömt
vems spelhus det här är.
Herre, v-vad säger ni?
Jag skulle aldrig våga glömma
att vår mästare är den verkliga ägaren
av det här spelhuset.
Tja,
affärerna har blomstrat på sistone,
så jag tänkte koppla av lite.
Förresten, herre,
här är de senaste inkomsterna
från vårt spelhus.
Ta en titt.
Inte illa.
Jag känner mig trygg med att
spelhuset är i era händer.
Men herr Hao,
nu när er börs är full,
glöm inte reglerna.
Hur skulle jag våga glömma?
Jag tänkte just erbjuda
mer tribut till mästaren.
Förresten, herre,
om spelhuset i östra änden
också tillfaller mig,
kommer ni också att få en del av det.
Vänta ett ögonblick, herre.
Herre.
Det är en sak till.
På sistone har Censoratet...
Herr Hao!
Herr Hao.
Vill du dö?
Hur många gånger har jag sagt det?
Knacka innan du går in.
Ja, jag går tillbaka och knackar nu.
Kom tillbaka.
Tala. Vad är det?
Om du inte har något viktigt att säga,
flår jag dig levande.
Herr Hao, det här är Zhai,
portvakten till vårt spelhus.
Han säger att han har något
konfidentiellt att berätta.
Konfidentiellt?
Herr Hao.
Du, en portvakt!
- Vad kan du ha för konfidentiella ärenden?
- Herr Hao!
Varje ovärdig usling kommer till min dörr!
Tror du att det här är ett tehus?
Herr Hao, herr Hao.
Meng Ting Hui från Censoratet
tog med en man till andra våningen.
- De har något fuffens för sig.
- Du är en portvakt!
Är du säker på att det är hon?
Vänta.
Censoratet har varit på
Changle Street på sistone
och spårat mig och min herre i hemlighet.
Säg åt dina män att vara vaksamma.
Låt henne inte hitta något på oss.
De får inte upptäcka
hemligheten på andra våningen.
Jag tar hand om det direkt.
Sätt fart!
Ärade gäster,
om ni går längre än så här
bryter ni mot reglerna.
Det är Yue.
Yue?
Hon andas fortfarande.
De var precis här. Var är de nu?
- Hitta dem!
- Vi går.
Vi går.
[Censoratet]
Du...
Du är
den kvinnliga Zhuangyuan
som fick en Triple First,
fröken Meng.
Räddade du mig?
Det var Gui som bad oss rädda dig.
Gui?
Var är han?
Gui riskerade sitt liv för att rädda dig.
Han ville att du skulle leva väl.
Gui,
det är mitt fel att det blev så här.
Jag orsakade din död.
Du är svag. Sörj inte för mycket.
Om du har lidit någon oförrätt,
berätta det för fröken Meng.
Ja, fröken Meng kommer
att skipa rättvisa åt dig.
Vi var kvinnliga studenter som
skulle skriva nästa kejserliga prov.
Vi kom från enkla förhållanden
långt ute på landsbygden.
Tack och lov återupptog Hans Majestät
det kejserliga provet för kvinnor.
Fröken Meng, du stöttade det starkt,
vilket gav vanliga kvinnor
som oss en utväg.
Senare kom någon som påstod sig vara
från huvudstadens kvinnoakademi,
och valde ut begåvade flickor i
prefekturerna för högre studier.
Vi trodde att det var sant.
När vi kom till huvudstaden,
fängslades vi i ett residens.
Först lärde de oss musik, schack,
kalligrafi och målning.
Senare fördes toppstudenterna bort
och sågs aldrig till igen.
Samtidigt anlände ständigt nya
kvinnliga studenter till residenset.
Yue,
var i huvudstaden ligger det residenset?
Från hemmet till huvudstaden
hölls vi alltid i tätt förseglade vagnar.
När vi anlände till residenset
förbjöds vi att gå ut.
Hur länge har du varit här?
Och hur träffade du Gui?
Jag har varit i huvudstaden
i över tre månader.
Av en slump kände jag igen Gui
som levererade grönsaker dit.
Av honom fick jag veta
att de kvinnliga studenterna
som fördes bort
skickades till andra våningen i spelhuset,
där de blev spelarnas leksaker
i form av vadslagning.
Spelarna är alla depraverade odjur.
De njuter av att tortera kvinnor
och deras metoder är grymma.
Tack vare Gui
dröjde det innan jag skickades
till andra våningen.
Funderade ni inte på att fly?
Vi försökte.
Vi anmälde det till och med.
Men tjänstemännen var i maskopi med dem.
När vi flydde fångades vi
och fördes tillbaka.
Vissa fick lemmarna avskurna
och torterades till döds.
Oförmögna att uthärda förödmjukelsen
valde många kvinnliga studenter
att ta sitt liv.
Vet du vilka
hovtjänstemän
som är i maskopi med dem?
Och vem fångade dig?
Jag hörde bara att en av dem
kallades för mäster Lv Da.
Han är Lv Ers storebror.
Jag har sett honom förut.
Vet du något om gästerna där uppe?
Särskilt de som förde bort dig.
Alla bar masker.
Jag minns bara
att mannen bar en röd tumring i jade
med en burfågel ingraverad.
I går kväll var första gången jag gick upp...
upp...
Yue.
Fröken Meng,
tack.
Jag känner till mitt tillstånd.
Det är för sent.
Lyssna.
Det är ljudet av läsning.
Riket
kan delas.
Lönen
kan avvisas.
Svärdseggen
kan man trampa på.
Men den Gyllene medelvägen
kan inte nås.
Yue, jag är här.
Jag ska föra bort dig.
Gui.
Yue.
- Yue.
- Fröken Meng.
Fröken Meng, jag önskar att jag kunde vara
som du,
att få studera
och få en akademisk titel.
Yue?
Yue,
jag ska se till att de där skurkarna
får betala med sina liv.
[Varför dödades Wan Kai]
Spelarna spenderar frikostigt.
De måste vara högt uppsatta män.
Och kvinnorna fick ingen hjälp
av myndigheterna,
säkert för att det finns många
tjänstemän bland spelarna.
Huxiao-gänget underhåller tjänstemännen
med kvinnorna
och använder det som påtryckningsmedel
för att göra dem till sitt skyddsnät.
De kvinnorna hade stora ambitioner,
de ville tjäna hovet,
men föll i det politiska träsket
och fick sina liv förstörda.
Det skrattretande är att
[Huxiao-gänget]
de mördarna
sitter högt uppe i maktens korridorer
och agerar helt ostraffat.
[Maskerad man]
Vare sig det är Huxiao-gänget
eller korrupta ämbetsmän,
ska jag dra ner er från era höga
positioner en efter en
och mala era ben till aska.
Jag tar med mig folk till spelhuset nu.
Jag förstår hur arg du är.
Men bara genom noggrann planering
kan vi fånga alla i ett svep.
Jag såg Yue dö framför mina egna ögon.
Hur kan jag vara lugn?
Ers Majestät, jag är här
för att eskortera er tillbaka...